Olá, vamos continuar aprendendo um pouco mais sobre as
tecnologias de de gerenciamento, de processos.
Já entendemos aí a importância da tecnologia, né?
Eu discorria ao longo eh do da aula passada sobre
a perspectiva dessas tecnologias dentro da atualidade, dentro da
gestão de processos.
E agora nós vamos ver alguma dessas principais tecnologias?
EH de B PM, né? A primeira eh,
vamos aqui ver uma primeira parte em relação a esse
assunto dessas principais tecnologias, né? A pri,
uma das eh, eh tecnologia que nós temos aí
é o B p a que chama as análises análises,
né? E visualização e otimização de processo o que
que esse que que esse b p a pressupõe,
né? Eh b p A São softwares ou plataformas
que são projetados, cujo foco é facilitar o processo
da identificação, documentação, análise e otimização dos meus
processos.
Então, por isso que tá aqui oh visualização e
otimização de processos.
Então olha, identifica, documenta, análise e oti
e a faz análise e otimiza os meus processos,
né? Qual é o foco dessa do do do
B? P A é justamente ajudar as empresas a
visualizar os seus processos, né? EH de negócios,
né? Ajudando as a identificar as ineficiências e entender
interdependências e também garantir a melhoria e a eficiência e
eficácia dos meus processos, né? O B P
A pessoal ele permite.
Você Diagrama as informações sobre as operações, né?
E ela envolve algumas características.
Quais sejam mapeamento de processo, né? Então o
B p a permite você mapear o processo, permite
você modelar e simular o seu processo, permite que
você tenha uma faça.
A análise de desempenho do teu processo permite que você
tenha a parte de colaboração do teu processo, né?
Além de também contribuir com a gravação de relatórios e
das informações relativas ao seu processo, essa é a
nossa ferramenta.
Eh b p a? Né? Claro que ela
também permite algumas outras características, como integração, gestão
de documento, a análise de fluxo.
Enfim, é uma ferramenta bem bacana, né?
E aí pra gente citar alguns exemplos de mercado?
Nós temos o bis o Visio, né? Eh
ares, entre outras ferramentas que vocês podem utilizarà
vontade aí né? O BIS inclusive você consegue ele
ter.
Aí eh gratuito usar uma versão gratuita pra poder fazer
os processos Okay A outra ferramenta é a Prize Arquitetura,
ou e a, né? que é a modelagem
de negócio através de fluxo, né? Bom,
então eh a finalidade do e a é justamente trabalhar
fluxo de trabalho, fluxo de dados, né?
O uso dos dados e as aplicações conectadas no fluxo
de trabalho? Na verdade a parte de fluxo,
né? Vem muito eh anterior a questão do processo,
A gente fala de programação já desde a minha época
de faculdade, lá atrás a gente falava a gente
fazia eh programas de software e a gente usava a
fluxograma! Pra fazer essa representação desse modelo de como
seria o meu software, Então aqui a gente tem
uma boa eh, Eh uma boa perspectiva dessa desse
fluxograma dentro dessa abordagem, por meio da da da
da arquitetura.
E também essa ferramenta permite mapeamento e modelagem, permite
verificar análise de impacto, gestão de ativos de I,
né São características da DA DA e a, né?
Que mais que ela envolve ela envolve também visualização,
governança, colaboração, integração com outras ferramentas.
Vocês estão vendo que eh as ferramentas, tem propostas
diferentes, mas elas acabam também abordando alguns assuntos comuns.
Eh entre elas, né? Já falamos de colaboração,
já falamos de questão de modelagem, então são pressupostos
que eh E aí vai depender de cada ferramenta.
Você vai ver uma deter determinada representação de como isso
vai ser informado pra você tá ou trabalhado dentro do
seu processo? Tá a outra chama-se ou BR m
s BR m s nada mais é do que uma.
Ela trabalha com a definição e armazenamento de regras de
negócio, né? A finalidade dela é um motor
de regras, é um sistema de gerenciamento de regras
de negócio, definição de regras de negócio, armazenamento
de regras, né? Eh E e também de
negócio de aplicação, né? Então permite as empresas
identificar, documentar, implementar e gerir as regras de
negócio e as decisões lógicas dela Beleza Então, dentro
desse contexto dessa ferramenta, por exemplo, a gente
falou de algumas algumas algumas palavrinhas mágicas, então a
gente tem eh dentro dessa ferramenta eu posso definir quem
vai fazer algo, o que vai ser feito quando
será feito por que será feito como será feito,
né? E o BR O BR M tem algumas
das suas características principais voltadas para repos Repositório centralizado Interface
com o usuário É amigável, a parte de integração
também com outras plataformas.
Veja que ela sempre se integra, tem a parte
de simulação e teste tem a parte relacionada, rastreamento
e monitoramento governança de controle de diversão.
Então uma ferramenta bem bem interessante aí dentro dessa perspectiva
Ah, de trabalho, tá outra ferramenta? Outra
suíte que nós temos aí, né? Outra ferramenta
é o ah processos ambiente de negócio.
Integrador, né? Então nesse B PM eu tenho
a modelagem de processo.
Modelagem de fluxo de trabalho, definição de regras,
simulação de operação de negócios, automação de processo,
operações de negócio, né? Enfim, eu tenho
uma série de de perspectivas que também né? EH?
Me, permitem fazer a gestão do meu processo,
né? Propriamente dito tá legal Então? Ah,
ah tá, eu esqueci de só de comentar,
né? Quanto ao o a algumas perspectivas! Eh
primeiro do acho que eu não falei do e a.
Mas vale a pena aqui a gente falar! Né?
Do e a você tem, eh, eh alguns
alguns modelos aí né, Algumas ferramentas que são a
i b m Cê tem o R entre outras.
Essa é o exemplo do E a já pra b
rr M S nós temos algumas outras ferramentas que são
utilizadas aí no mercado.
Por exemplo, o i B M O operacional The
Sion, mange o entre outras e no caso do
b PM s né? Com essa, com característica
também de modelagem de simulação da automatização, execução né?
AS ferram, eh governança também, aborda.
Nós temos aí a o OK BPN, nós temos
o BSA também apare apare.
Aparece como B PM S, né? Então são
ferramentas bem bem interessante aí tá, eh outra.
Nós temos outras ferramentas, né? Quais sejam,
por exemplo, a ban, né? É monitor,
né? Visão em tempo real das operações de negócio
olha que interessante, né? Tempo Finalidade o monitoramento
da atividade de negócio, monitoramento de desempenho, medição
e desempenho.
Ou seja, ela é voltada pra monitoramento e medição
de desempenho, né tom.
Quando eu tô falando de visão em tempo real,
eu tô vendo o que tá acontecendo agora.
Então eu tô vendo o que desempenho, né?
Ela tem uma visão abrangente de como o negócio tá
desempenhando as suas, altera as suas operações.
Essa é a BA, né? É claro que
ela permite pra pra isso.
Essa ferramenta permite coleta de de informação.
Ela permite a parte de integração.
Ela a faz análise de tempo real.
Ela tem pra demonstração por meio de fluxo de de
de gráficos de como tá o andamento dos seus processos?
Entendeu? Então é uma ferramenta bem interessante aí né
EH! Tem a parte de relatórios de análise!
Você pode persona per personalizar a fe- ferramenta, né?
E nós temos aí algumas ferramentas aí de mercado também
que é o i b m monitor Oban Microsoft B
i, né que é muito bacana essa ferramenta faz
muito facilmente, então é uma ferramenta bem legal.
Outra ferramenta é o soa Criação de componentes de software
Soa é uma quer dizer serviço orientado A arquitetura é
um conjunto de desenho de infraestrutura, infraestrutura de que
de software, desenvolvimento de aplicações e integração de sistema.
Esse é o pressuposto de sua.
Na verdade, essa é uma é uma é um
componente muito utilizado hoje no desenvolvimento de software, né?
Então ela apresenta modularidade interoperabilidade, descoberta de serviços,
né, governança, entre outros né? Aí nós
temos também vários outros tipos de ferramentas relacionadas a essa
parte de sua.
Tem também o e I, que é a integração
entre as aplicações, que também é um componente importante
pro soa, né? Que é o que tá
escr, eh, eh, é o nosso último
nossa última perspectiva aqui Oh, Inter, Price a
aplica.
Integration, né? Que é a finalidade de modelos
de comunicação e adaptadores pra acessar dados e sistemas legados
a fazer integração entre sistemas legados, né, Que
é a integração entre aplicações que é muito comum hoje
em dia.
Cê hoje tem.
Cê tem aplicações díspares aí, cada uma falando numa
linguagem diferente, falando de uma forma diferente e você
tem que integrar essa, né? Eh sistemas antigos
integrando com sistemas novos, isso é o que pressupõe
o e A.
Ou seja, nós temos aí falamos de vários tipos
de ferramentas, Tá? Aguardo você na próxima aula,
um abraço!